7-3:

# Stoned Game

[Problem - 1396B - Codeforces](https://codeforces.com/problemset/problem/1396/B)

## 题面翻译

有n堆石子，每堆分别有$a_i$个石子。

两者轮流取其中一个石子。但不能取上次对手取过的那一堆。特殊的，第一次取可以取任何一堆的石子。

当前先手取完要取的石子之后使对手无路可走时，先手获胜。

t组数据，每组数据给出n和a，输出谁必会胜利。若先手胜利输出“T”，若后者胜利输出“HL”。无引号。

数据范围请参考原题。



分析：没什么难度,归纳分析即可。

1. 只有一堆的时候，先手必胜
2. 只有两堆的时候，如果两堆大小不相等，先手必胜。
3. 大于两堆的时候，我们先分析，如果要尽可能的有石子取，那么轮到的那个人肯定是取剩下的石子堆中最大的那个，这样就可以保护那一堆石子，因为别人下一次取不到；这样我们可以想到，如果有一堆石子很多，比其他堆的石子加起来都多，设数量为maxn，其他石子sum，就是maxn>sum的时候，先手可以一直取最大堆，直到后手取完所有石子，先手的石堆后手取不到，所以先手必胜。
4. 还是大于两堆的情况，接下来看一般情况，就是n堆石子差不多的情况，按我们刚刚说的策略，轮到的那个人肯定是取剩下的石子堆中最大的那个，所以石子无论是怎么样，最后肯定是趋于平均，最后肯定就是剩下1个石子，或者剩下两堆石子每一堆都是1个，通过自己造样例，可以看出只要是奇数个石子，就先手必胜，反之后手必胜。



```cpp
#include <bits/stdc++.h>
using namespace std;
#define int long long

signed main() {
    int t;
    cin >> t;
    while (t--) {
        int n;
        int flag = 0;
        cin >> n;
        if (n == 1) flag = 1;
        vector<int> ve(n + 1);
        int maxn = 0;
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            cin >> ve[i];
            maxn = max(maxn, ve[i]);
        }
        int sum = 0;
        for (int i = 1; i <= n; i++) {
            sum += ve[i];
        }
        sum -= maxn;
        
        if (maxn > sum) {
            flag = 1;
        }
        else{
            sum+=maxn;
            if(sum%2==1) flag=1;
        }
        if (flag == 1)
            cout << "T" << endl;
        else
            cout << "HL" << endl;
    }
}
```



## 题目描述

T is playing a game with his friend, HL.

There are $ n $ piles of stones, the $ i $ -th pile initially has $ a_i $ stones.

T and HL will take alternating turns, with T going first. In each turn, a player chooses a non-empty pile and then removes a single stone from it. However, one cannot choose a pile that has been chosen in the previous turn (the pile that was chosen by the other player, or if the current turn is the first turn then the player can choose any non-empty pile). The player who cannot choose a pile in his turn loses, and the game ends.

Assuming both players play optimally, given the starting configuration of $ t $ games, determine the winner of each game.

## 输入格式

The first line of the input contains a single integer $ t $ $ (1 \le t \le 100) $ — the number of games. The description of the games follows. Each description contains two lines:

The first line contains a single integer $ n $ $ (1 \le n \le       100) $ — the number of piles.

The second line contains $ n $ integers $ a_1, a_2, \dots,       a_n $ $ (1 \le a_i \le 100) $ .

## 输出格式

For each game, print on a single line the name of the winner, "T" or "HL" (without quotes)

## 样例 #1

### 样例输入 #1

```
2
1
2
2
1 1
```

### 样例输出 #1

```
T
HL
```

## 提示

In the first game, T removes a single stone from the only pile in his first turn. After that, although the pile still contains $ 1 $ stone, HL cannot choose from this pile because it has been chosen by T in the previous turn. Therefore, T is the winner.